(โมนาโก)
(สองสัปดาห์ก่อนเรซหนึ่ง)
อีกปีแล้ว
- การฝึกราบรื่นดีนะ - หน้าหนาวปีนี้ดี คึกคักดี
ผมว่าตอนนี้ผมฟิตที่สุดแล้ว
ผมเห็นด้วย
ถ้าผลออกมาห่วยก็ไม่ใช่เพราะผมละ
ถูกต้อง
นักขับทุกคนยอมทำทุกอย่าง เพื่อให้มาอยู่จุดเดียวกับผม
ถ้าผมยังอยากอยู่ทีมนี้ ฝีมือต้องไม่ตก เป็นธรรมดาครับ
ผมแข่งเพื่ออนาคต
หมาป่าผู้หิวโหยจะวิ่งอึดที่สุด
(ซีรีส์จาก NETFLIX)
คุณทำงานเพื่ออนาคตหรือปล่อยให้ตัวแทนจัดการ
ตอนนี้ผมพยายามโฟกัสกับการขับ
ก็เลยต้องปล่อยให้คนอื่นช่วยครับ
ฤดูกาลนี้สำคัญมากสำหรับวัลท์เทอรี
ช่วงต้นปี 2021 หลายฝ่ายคาดการณ์
ว่าอาจจะเป็นปีที่ห้าและปีสุดท้าย ในเมอร์เซเดสของวัลท์เทอรี
มีเครื่องหมายคำถามอยู่บนหัววัลท์เทอรี
ทุกวันนี้มีนักขับอายุน้อยและมาแรงหลายคน
ทางทีมก็ต้องมองไปข้างหน้าเสมอ
ซึ่งก็เป็นธรรมดาของกีฬานี้
ปลายปีนี้เมอร์เซเดสมีการเปลี่ยนแปลงแน่
ผมต้องเรียนภาษาเยอรมัน
คุณเป็นนักขับของเราในเมอร์เซเดสฟอร์มูล่าอี
แต่เราจะคุยเรื่องโอกาสในอาชีพกันเรื่อยๆ นะ
ครับ ผมว่าเราควรคุยกัน
นักขับกำลังคึกคัก เด็กรุ่นใหม่น่าจับตา
แลนโด้กับจอร์จก็เช่นกัน
อนาคตอยู่ตรงนั้น
มีกลุ่มนักขับหน้าใหม่ๆ
ที่อยากเป็นนักขับคนที่สองของเมอร์เซเดสมาก
แต่มีคนโปรดอยู่คนเดียว
ศึกชิงตำแหน่งนักขับที่สองระหว่างวัลท์เทอรี
กับนักขับหนุ่มหน้าใหม่ไฟแรง
ตัดสินใจยากมาก
(การวางหมากสำคัญ)
(โกรฟ อังกฤษ)
(มีนาคม 2021)
ชอบรูปที่ส่งให้เมื่อคืนไหม
ชอบ ได้ซื้อมารึเปล่า
ซื้อมาแล้ว
พอดีมีสินค้าปลอมที่เขาเอามาโละขาย
"เทพบุตรนักซิ่ง" เป็นกางเกงในที่มีหน้าผม
ผมเลยซื้อให้เป็นของขวัญวันเกิดแฟน
ไม่ให้ดูรูปตอนใส่หรอกนะ
อเล็กซ์เก่งเทพมาก
แต่ท่าออกกำลังกาย แต่ละท่าของเขาโคตรเห่ยเลย
นี่เป็นท่า
ที่ผมชอบมาก
น่าจะได้แรงบันดาลใจจากมวยปล้ำผสมเซ็กซ์สยิว
เร็วอีกๆ
ทีมวิลเลียมส์ก็เหมือนครอบครัวผม
ช่วงกลางยุค 80 ถึงปลาย 90
วิลเลียมส์เป็นทีมที่ ประสบความสำเร็จที่สุดในฟอร์มูล่าวัน
แต่แย่ตรงที่สองฤดูกาลสุดท้าย เราเข้าเส้นชัยเป็นที่โหล่
จอร์จไม่ธรรมดาครับ
ไม่ใช่แค่ฝีมือการขับนะ
เขายังผลักดันให้เราทำเพื่อเขาสุดฝีมือด้วย
แน่นอนว่าทุกคนอยากรู้ว่าเขาจะทำอะไรต่อไป
ผมอยากให้เขาอยู่ต่อนะ
ใครๆ ก็รู้ว่าอนาคตของจอร์จคืออะไร
คือการสู้เพื่อชัยชนะ
คือการสู้เพื่อเป็นแชมป์โลก
จอร์จเลยอยากไปแทนที่วัลท์เทอรีแน่นอน
และมีเหตุผลดีๆ ที่เขาอาจจะได้ด้วย
จอร์จ รัสเซลล์เคยอยู่ทีมเมอร์เซเดสจูเนียร์
มาหลายปี
ทีมเมอร์เซเดสสนิทสนมกับทีมวิลเลียมส์มาก
พวกเขาทำเครื่องยนต์ให้ และสนับสนุนวิลเลียมส์หลายด้าน
แต่มีโอกาสน้อยมากที่นักขับจากอะคาเดมี
จะได้ขึ้นไปอยู่ทีมใหญ่ๆ
แต่เมื่อปีที่แล้วจอร์จได้รับโอกาสทอง
ในการพิสูจน์ฝีมือตัวเอง
(ซาเคียร์ บาห์เรน 2020)
คืนนี้มีอะไรเปลี่ยนไปนิดหน่อย
วันนี้เมอร์เซเดสอยู่สองอันดับแรกก็จริง
วัลท์เทอรี บอททาสอยู่หัวแถว
แต่จอร์จ รัสเซลล์จะลงแข่งแทนลูวิส แฮมิลตัน
เพราะผลตรวจโควิด ของแชมป์โลกออกมาเป็นบวก
ผมอยู่อันดับที่สองบนกริดโดยไม่รู้สึกเกร็งเลย
ไม่ได้คิดว่า "เขร้ นี่อยู่แถวหน้า ในสนามฟอร์มูล่าวันเลยนะ"
อันดับที่ดีที่สุดของจอร์จ รัสเซลล์ ในรอบควอลิฟายรอบก่อนคือ 12
ผมว่าจอร์จเป็นนักขับรถหนุ่ม ที่ทะเยอทะยานและมีพรสวรรค์
แต่ยังไม่เคยขับรถที่สามารถไปแข่งกับใครได้
มันน่าตื่นเต้นที่ได้เจอ นักขับอายุน้อย ได้ให้โอกาสเขา
และรอดูว่าอีกหน่อยเขาจะรับช่วงต่อได้รึเปล่า
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
รัสเซลล์ฉีกตัวหนีได้สวย
และขึ้นนำในซาเคียร์กรังด์ปรีซ์แล้ว
เชี่ยอะไรวะนั่น
การขับแซงวัลท์เทอรี
ทำให้บรรยากาศระหว่างเราสองคน
มาคุและตึงเครียด
เต็มที่มาก กล้ามาก สวยจริงๆ
ตอนนั้นผมคิดว่า "เราชนะแน่
แล้วอยู่ดีๆ
รถก็ยางรั่ว
พูดไม่ออกเลยผม
เจ็บใจจริงๆ
แต่หวังว่าเราคงมีโอกาสแบบนี้อีก
คุณมีแววมากจริงๆ
จอร์จ เสียใจด้วยนะ คุณขับได้ดีมากจริงๆ
ยางรั่ว
ตลกแดกแล้ว
เชี่ยเอ๊ย ผมเสียโอกาสคว้าแชมป์ ในการแข่งฟอร์มูล่าวันครั้งแรก
ทั้งที่ผมฝันมาตลอดชีวิต
ผมได้รับโอกาสที่ไม่คาดฝันจากเมอร์เซเดส
สิ่งที่เราทำในช่วงสุดสัปดาห์นั้น ช่วยเพิ่มความมั่นใจให้ผม
เพราะผมคิดว่าถ้าได้ขับรถดีๆ ในจังหวะเหมาะๆ
ผมชนะแน่
(ลอนดอน อังกฤษ)
ผมฟังเขาพูดไม่รู้เรื่องเลย
ลองคิดดูสิว่าถ้าคุณไม่เข้าใจ
"จอร์จ"
- ขออเมริกาโนเย็นค่ะ - ได้ค่ะ
- ใส่… มีนมถั่วเหลืองไหมคะ - มีค่ะ
ใส่นมถั่วเหลืองนิดนึง
- ขอบคุณค่ะ - ผมขอลาเต้เย็นครับ
นมอะไรก็ได้ นมธรรมดา ขอบคุณครับ
ขอบคุณมากนะคะ โชคดีค่ะ บาย
ขอโทษครับ ขอถ่ายรูปด้วยได้ไหม
- จัดไป - ผมเป็นแฟนตัวยงเลย
กับแฟนผมเหรอ
ก็ได้นะ
- ฉันถ่ายให้ไหม - ผมชอบคุณมาก ไม่นึกเลยว่าจะเจอ
- สวย โชคดีครับ - ขอบคุณครับ
บายค่ะ
ผมรู้สึกเลยว่าตัวเองเป็นที่รู้จักมากขึ้น
หลังการแข่งที่บาห์เรน
ก็แค่ได้รับความสนใจมากขึ้น
ผมไม่ได้อยากมีชื่อเสียงนะ ไม่เลย
แต่มันเป็นของแถมน่ะ
ผมแค่อยากขับรถและอยากชนะ
ขอบคุณมากค่ะ
คุณรู้สึกยังไงบ้างกับซีซั่นนี้
ไม่รู้สิ
รู้สึกว่ายังอีกห่างไกล
รถทีมเรายังไม่เร็วพอ
ต่อให้นักขับฝีมือเทพแค่ไหนก็ยังไม่พอ
ใช่
- เดี๋ยวก็ถึงวันนั้น - ผมรู้
ผมไม่อดทน
ผมไม่ทนอะไรทั้งนั้น ผมอยากกินแล้ว ผมอยากชนะแล้ว
ผมอยากได้ทุกอย่างเดี๋ยวนี้
สัญญาของผมกับวิลเลียมส์หมดซีซั่นนี้
แปลว่าเมอร์เซเดสกับโตโต้ต้องตัดสินใจ
ว่าปีหน้าจะให้ผมไปอยู่ เมอร์เซเดสฟอร์มูล่าวันไหม
แต่ผมก็ต้องแสดง
ให้พวกเขาเห็นว่าผมเหมาะสมด้วย
(อิโมลา อิตาลี)
ขอต้อนรับสู่การแข่งครั้งที่สอง ของเอมิเลียโรมาญญากรังด์ปรีซ์ครับ
ว่าไง เชา
พูดภาษาอิตาลี
ครอฟตี้ พวกเขายังจ้างคุณอยู่ไหม
จ้างนะ พวกเขายังจ้างคุณอยู่ไหม
เกือบหลุด
เป็นหัวหน้าทีมหรือแค่ช่างซ่อมปีกหักๆ
คุณเป็นผู้บรรยายหรือพวกชอบซ้ำเติมชาวบ้านเนี่ย
วันนี้ต้องขับ 63 รอบ
ต้องเหาะไปรอบสนาม
แต่ใครจะเร็วที่สุด
เรื่องการเลือกนักขับ
คุณยึดปัจจัยไหนเป็นหลัก
เก็บวัลท์เทอรีไว้หรือเปลี่ยนคนใหม่
ตอนนี้ทีมงานกับวัลท์เทอรีก็ทำงานเข้าขากันดี
แต่นักขับหนุ่มๆ ไฟแรงก็น่าสนใจ
เลยต้องชั่งน้ำหนักระหว่างทั้งสองฝ่ายให้ดี
เราต้องคุยกับพวกนักขับแล้วตัดสินใจอีกทีครับ
ก่อนหยุดซัมเมอร์ไหม
อาจจะ
ผมเซ็นสัญญาปีต่อปีกับเมอร์เซเดส มาเกือบตลอดชีวิตการทำงาน
แน่นอนว่าพวกเขาเองก็คอยมองหา
นักขับที่พวกเขาคิดว่าลงตัวกว่าผมเหมือนกัน
ผมรู้ว่าจอร์จอยากได้ตำแหน่งผม
ผมไม่ยอมง่ายๆ แน่
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
จอร์จ รัสเซลล์ที่เริ่มแข่งอันดับ 12
จะไต่ขึ้นมาเป็นสิบอันดับแรกได้ไหม
การแข่งวันนี้สนุกแน่
เพราะเรารู้ว่าสนามนี้แคบ
แทบจะพลาดไม่ได้เลย
วันนี้ลุ้นกันมันแน่นอนครับ
วัลท์เทอรี บอททาสเริ่มที่อันดับแปด
(บอททาส เมอร์เซเดส)
จอร์จ รัสเซลล์คงค่อยๆ ทะยานตามหลังมา
นักขับเมอร์เซเดสรู้ตัว ว่าตัวเองตกเป็นเป้าของคนข้างหลัง
จอร์จเป็นหนึ่งในนักขับดาวรุ่ง
ที่วัลท์เทอรีรู้ดีว่าจะประมาทเขาไม่ได้เลย
สิบห้าวินาที
พวกเขาต้องไปสู้กันในสนามแข่ง
ขอให้นักขับที่เก่งที่สุดชนะ
ไฟดับแล้วก็พุ่งเลย
วัลท์เทอรี บอททาสเริ่มต้นได้น่าผิดหวัง
ตกลงมาอยู่อันดับสิบ
ไม่เกาะถนนเลย
จอร์จ รัสเซลล์ไต่ขึ้นมาแล้วที่อันดับ 11
จอร์จ อุณหภูมิยางดีมาก
ต้องเลี้ยงต่อไปอีกประมาณสิบรอบนะ
ได้
(บอททาส เมอร์เซเดส)
วัลท์เทอรี บอททาสเป็นอะไรน่ะ
เขาแซงแอสตันมาร์ตินไม่ได้
เร่งหน่อยวัลท์เทอรี
อัตราความเร็วดีมากจอร์จ
คุณเร็วกว่าเขาแล้ว
จอร์จ รัสเซลล์นำสึโนดะขึ้นไปอยู่อันดับสิบแล้ว
ถือว่าเทพมากสำหรับรถคันนั้น
(บอททาส เมอร์เซเดส)
เสียเวลาอยู่หลังสโทรลล์ไปเยอะเลย
รถของวัลท์เทอรี บอททาสไม่เกาะถนนเลย
ดูบอททาสให้ผมที
บอททาสอยู่ข้างหน้า
คุณไวกว่าบอททาส
รัสเซลล์ไล่มาแล้ว
(รัสเซลล์ วิลเลียมส์)
รัสเซลล์ตามหลังอยู่ครึ่งวิ
เปิดดีอาร์เอส
จอร์จ รัสเซลล์พยายามแซง วัลท์เทอรี บอททาสที่ขับเมอร์เซเดส
(บอททาส เมอร์เซเดส)
(รัสเซลล์ วิลเลียมส์)
มันทำห่าอะไรของมันวะ
โคตรส้นตีนหมาเลย
แม่งเอาเชี่ยอะไรคิดวะ
- คุณโอเคไหมวัลท์เทอรี - ครับ
ตอนแรกผมนึกว่าเขาคงมาดูว่าผมโอเคไหม
แต่ไม่ใช่เลย เขาโมโหมาก
ผมเลยชูนิ้วกลางตอบ
ผมพูดว่า "อยากตายทั้งคู่เหรอ" แต่เขาคงไม่ได้ยิน
แล้วก็ด่าผมไอ้หน้าหมี
แล้วก็ชูนิ้วกลางให้ผม
เขาไม่พอใจ
ซึ่งผมก็ไม่เข้าใจว่าจะโมโหทำไม
เพราะเขาผิดเต็มประตู
ผมเลยงงๆ นิดหน่อย
แต่ที่สำคัญกว่ามากคือเรซนั้นได้ศูนย์คะแนน
จอร์จมีโอกาสแซงแล้ว
(ไรโคเนน อัลฟ่า โรเมโอ)
ผมว่าเป็น
ปฏิบัติการ
พลีชีพ
การชนกำแพงด้วยความเร็ว เกิน 50 จีไม่ใช่เรื่องดีเลย
วัลท์เทอรีอาจจะบาดเจ็บได้
เก่งนะที่รอดมาได้
ช่วยเล่าหน่อยค่ะว่าเกิดอะไรขึ้น
ตอนผมใกล้หลุด เขากระตุกมาทางขวานิดนึง
เพราะเป็นวัลท์เทอรี เพราะเคยเขม่นกัน
และเพราะทุกเรื่องที่เกิดขึ้น
เลยทำให้คิด "เขาทำเพราะเป็นผมรึเปล่า"
คุณคุยกับวัลท์เทอรีและจอร์จรึยัง
ผมคุยกับวัลท์เทอรีแล้ว
ซึ่งเขาก็ด่ายับเลย
แต่ผมยังไม่เจอจอร์จ
- เขาไม่เป็นไร - เขาบอกไหมว่าทำไม
ผมคุยกับพวกเขาแล้ว เราออกไปคุยกันข้างนอก
กลับเข้ามาแล้วบอกว่า "อย่าโจมตีกัน"
นักขับอายุน้อยๆ
ทำผิดพลาดเป็นเรื่องปกติ
แต่เรื่องที่ยกโทษให้ไม่ได้คือความจองหอง
คิดว่าตัวเองทำอะไรก็ได้
และ…
ทำเป็นว่า "ฉันไม่ผิด"
"คนอื่นผิดตลอด"
ชนรถของทีม
ที่คุณพยายามทำให้ประทับใจ
แล้วยังไม่ยอมขอโทษอีก
สำหรับโตโต้ พฤติกรรมแบบนี้น่าจะทำให้เขาเริ่มลังเล
โตโต้อยากได้คนขับรถเร็ว
แต่เขาก็อยากได้คนที่คงเส้นคงวาและไม่ใจร้อน
ถ้าจะเอามาประกบลูวิสปีหน้า
จอร์จพร้อมรึเปล่า
วิธีคิดเหมาะสมไหม จิตใจหนักแน่นรึเปล่า
เล่นเป็นทีมได้ไหม
เพราะวัลท์เทอรีเนี่ย
เขาอาจจะไม่ใช่นักขับที่เร็วที่สุด
แต่เขาก็ไม่ทำรถพังทุกอาทิตย์ไง
(มอนติคาร์โล โมนาโก)
แล้วลุกขึ้นให้ไว
(อานติ เวียรูล่า โค้ชศักยภาพของวัลท์เทอรี บอททาส)
เหลือสองครั้ง
ครั้งสุดท้ายใส่ให้หมด
ดีมาก
สควอตแค่นี้พอ
โยนกลับมาเน้นๆ
อีกที
มารอดูผลซีซั่นนี้กัน
ถ้ามีการชน
คุณแค่ต้องตั้งสติใหม่
ใช่
อย่าเสียพลังงานเพราะคุณผิดพลาดหรืออะไร
มันอาจจะกระทบสักพัก
ปัญหาก็เรื่องเดิมๆ แหละ
ผมต้องปล่อยมันไปแล้วค่อยๆ ลุยทีละเรซ
ใช่
ต้องนิ่งและมีสติ ห้ามพลาดเด็ดขาด
เป้าหมายใหญ่ที่สุดในการแข่งคืออะไร
คือเมื่อแข่งจบฤดูกาล
ผมอยากพูดได้เต็มปากว่าผมทำเต็มที่แล้ว
กีฬานี้ตลกครับ
มันแข่งกันที่สมอง
และสมรรถภาพจิตใจ
พอรู้ว่าคุณมีเวลาพิสูจน์ตัวเองอยู่ไม่กี่เดือน
ก็มีผลต่อจิตใจแล้ว
แต่ซีซั่นนี้ยังไม่มีใครชนะเลย
ตอนนี้ผมเลยต้องพยายามชนะให้ได้
(ซิลเวอร์สโตน สหราชอาณาจักร)
ขอต้อนรับทุกคนสู่ซิลเวอร์สโตน
ประเทศแม่ของแชมป์โลกฟอร์มูล่าวัน
กับการแข่งบริติชกรังด์ปรีซ์
พอมาถึงบริติชกรังด์ปรีซ์
ก็รู้เลยว่าแฟนๆ อยากเห็นใครในเมอร์เซเดสปีหน้า
เยี่ยมครับ ขอบคุณมาก
ขอบคุณครับ ขอบคุณ
อยากได้ลายเซ็นไหม
อยาก เซ็นที่แก้มนะ
คนรอคุยกับนายจนรถเข้าไม่ได้เลยเนี่ย
ช่วงสองสามสัปดาห์ที่ผ่านมามีข่าวลือหนาหู
ว่าเมอร์เซเดสจะประกาศตัว จอร์จ รัสเซลล์ในสนามบ้านเกิด
- จะให้ผมเซ็นตรงนี้เหรอ - ค่ะ
- นี่หมวกเมอร์เซเดสนะ - ใช่ ก็ปีหน้าไง
- ขอบคุณครับ - แล้วเจอกัน
โชคดีนะ คุณควรได้เป็นนักขับเมอร์เซเดส
ขอบคุณครับ
อยู่ๆ โซเชียลมีเดียก็เริ่มฮือฮากัน
มีแหล่งข่าวหลายแหล่งอ้างว่าเป็นเรื่องจริง
(จอร์จ รัสเซลล์ย้ายไปเมอร์เซเดส จะประกาศที่ซิลเวอร์สโตน)
(เมอร์เซเดสอาจจะประกาศจ้างรัสเซลล์ ที่ซิลเวอร์สโตน - สถานที่เหมาะมาก)
มันเหมือนไฟลามทุ่งเลย
แม้แต่เอฟวันเองก็ออกแถลงการณ์ ว่าอาจจะประกาศสุดสัปดาห์นี้
- เราขึ้นทั้งคู่ใช่ไหม โอเค - ไม่
ซิลเวอร์สโตนเป็นสนามก่อนเรซสุดท้าย ก่อนหยุดซัมเมอร์ตามที่โตโต้บอก
จังหวะนี้เหมาะกับการประกาศตัวนักขับที่สองมาก
เฮฮาอะไรกันเนี่ย
เอาละ เชียร์ดังๆ หน่อย
เจอกันบนอินสตาแกรมสตอรี ไม่ต้องห่วง
เหมือนเป็นนักร้องดังเลย
จอร์จ รัสเซลล์
ไง สบายดีนะ
เป็นไงบ้าง
- สบายดี คุณล่ะ - ดีๆ
ฉันจะอ่านผ่านๆ นะ เอาแค่ประเด็นสำคัญ
ตามนี้เลย
เอฟวันออกเอกสารประชาสัมพันธ์เมื่อเช้านี้
ว่าเมอร์เซเดสจะประกาศชื่อคุณเป็นนักขับ
เร็วๆ นี้
แต่เมอร์เซเดสยังลังเล ก็เลยยกเลิกไป
มันไม่เป็นผลดีเลยที่ประชาสัมพันธ์ไปแบบนั้น
เพราะมันจะไม่เกิดขึ้นไง
ขอบคุณค่ะ
โชคดีนะ
เมอร์เซเดสตัดวงจร
ข่าวลือไวมากและบอกว่ายังไม่ได้ตัดสินใจ
ทุกคนรู้ว่าการเจรจา เรื่องสัญญานักขับไม่มีความแน่นอนเลย
คุณอาจจะคิดว่าตัวเองได้แน่ ได้ขับแน่
แล้วก็โดนเทกันต่อหน้าต่อตา
ในวินาทีสุดท้าย
เจอกันทุกปีครับ
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
นึกว่าคุณจะจำหน้าหล่อๆ นี้ได้
ครับ จำได้ครับ
ถ้าคุณยิ้มแย้มหน่อยจะดีมากเลย
ไว้เจอกันครับ
ขอให้สนุกนะครับ
- สบายดีนะ - ดี นายล่ะ
- พร้อมมาก โชคดีนะ - เหมือนกัน
- วันนี้พร้อมไหม - พร้อม
ก็เหมือนเรซอื่น พยายามแข่งให้ชนะ
ใช่
- ง่ายๆ เนอะ - ใช่
เหมือนง่ายแต่ไม่ง่ายนะ
ฉันมั่นใจว่าคุณเอาอยู่
ทุกเรซสำคัญหมด
แต่ผมคิดว่าตอนนี้
ในฤดูกาลนี้และสถานการณ์ของผม ผมว่า…
มันสำคัญมาก
หมดแก้วนี้ก็พร้อมแล้ว
ผมเป็นนักขับตัวสำรองของลูวิสมาตลอด
แต่ถ้าไม่เห็นแก่ตัวบ้างผมคงอยู่เมอร์เซเดสไม่ได้
ทางที่ดีที่สุดต่ออนาคตของผมคือผมต้องแข่งชนะ
นั่นคือเป้าหมายครับ
คุณวางแผนไว้ยังไง
หยุดครั้งเดียว
แซงแม่งให้หมด
หวัดดีเจมส์
(ปลายสายคือเจมส์ วาว์ลส์ ผอ.กลยุทธ์ของเมอร์เซเดส)
- หวัดดีโตโต้ - ว่าไง
เรื่องวัลท์เทอรีน่ะ
คุณพอมีเวลาคุยไหม
ได้ๆ
คุณจะบอกเขาว่ายังไง
ทางเดียวที่จะได้เป็นแชมป์โลก
ควบแชมป์ทีมผู้ผลิตได้
คือการทำตามคำสั่งทีมอย่างเคร่งครัด
"ถ้าคุณแซงลูวิส เราจะสั่งให้คุณสลับตำแหน่ง"
ถ้าทำตามคำสั่งของทีม ได้อย่างปลอดภัย เราจะทำ
นั่นก็คือแรง นั่นก็คือตรงไปตรงมา
ผมรู้ว่าเขาต้องโมโหแน่
ได้ เดี๋ยวผมบอก
คำสั่งทีมคือการที่คุณต้องชะลอรถในสนาม
เพื่อให้แชมป์ทำคะแนนได้มากที่สุด
ไม่มีใครอยากทำหรอกครับ
แต่บางทีเจ้าของทีมกับหัวหน้าทีม
ก็ต้องตัดสินใจในเรื่องยากๆ
ที่สนามซิลเวอร์สโตน
โตโต้อยากให้ลูวิส แฮมิลตันยังมีโอกาส
ได้เป็นแชมป์โลกจนตัวสั่น
โตโต้พร้อมเขี่ยวัลท์เทอรี บอททาส ให้ตกอันดับในการแข่งนี้
เพื่อช่วยแฮมิลตัน
แต่ผู้ชายคนนี้อยากให้คนทั้งแพดด็อกเห็น
ว่าเขามีฝีมือแค่ไหน
เพื่อรักษาตำแหน่งในปีหน้า
เขาจะปฏิเสธการร่วมมือกับเมอร์เซเดสไหม
ขอต้อนรับครับทุกท่าน
การแข่งในซิลเวอร์สโตนครั้งนี้ต้องมันที่สุด
ในรอบสิบปีแน่
สวยครับ
ทีมที่มีคะแนนนำทำสัญญา
กับนักขับหนุ่มไฟแรงในฤดูกาลหน้าแล้ว
แต่ยังลังเลเรื่องตำแหน่ง นักขับที่สองของเมอร์เซเดสอยู่
อีกนานไหมกว่าโตโต้ประกาศข่าว
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนอยู่หัวแถว ตามด้วยลูวิส แฮมิลตัน
วัลท์เทอรี บอททาสอยู่อันดับสามบนกริด
และถึงจะมีข่าวสะพัด แต่ตอนนี้จอร์จ รัสเซลล์จากอังกฤษ
ดูเหมือนจะยังอยู่วิลเลียมส์
เริ่มที่อันดับ 12
เช็กวิทยุ
ชัดเจนดี
รถคันสุดท้ายกำลังเข้ากริด
(บอททาส เมอร์เซเดส)
การแข่งที่ซิลเวอร์สโตนเริ่มขึ้นแล้ว
แฮมิลตันวิ่งไลน์ใน
ปะทะกันนิดหน่อย
เชี่ย
เวอร์สแตปเพนจอดอยู่ข้างสนาม และแข่งต่อไม่ได้แล้ว
ส่วนแฮมิลตันโดนปรับสิบวินาที
โทษฐานที่ปะทะกัน
วัลท์เทอรี เร็วที่สุดในสนาม
เร็วกว่าคันหน้าครึ่งวินาที นอร์ริสตามหลังเขาอยู่
(บอททาส เมอร์เซเดส)
แฮมิลตันเข้าพิต แต่เขาต้องรอ สิบวินาทีถึงจะเปลี่ยนยางได้
โทษปรับสิบวินาที ต้องรอให้ครบ
แฮมิลตันออกจากพิตแล้วครับ
แต่ตามหลังวัลท์เทอรี บอททาสเพื่อนร่วมทีม
ที่ตอนนี้อยู่อันดับที่สองแล้ว
วัลท์เทอรี ตอนนี้คุณอยู่อันดับสองนะ
คุณไวที่สุดในสนามนะลูวิส
ผมไล่วัลท์เทอรีลำบากขึ้นนะ
เข้าใกล้ไม่ได้เลย
วัลท์เทอรีหลีกทาง ปล่อยไป
(บอททาส เมอร์เซเดส)
โอเควัลท์เทอรี
พอถึงโค้งที่ 15 ในรอบนี้ให้สลับตำแหน่งนะ
อย่าแข่งกับลูวิส
ผมคิดว่าสถานการณ์ของผมชัดเจนแล้ว
ผมไม่ได้ต่อสัญญาปีหน้า
เพราะงั้นคุณก็ต้องเห็นแก่ตัวบ้าง
ก็เหมือนเกมเอาชีวิตรอด
บางทีเราก็ต้องชนะเพื่อตัวเอง
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
แต่ในวงการนี้ ถ้าคุณ อยากประสบความสำเร็จในระยะยาว
คุณต้องเล่นเป็นทีม
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
วัลท์เทอรี
รับทราบ
ขอบคุณนะวัลท์เทอรี
คาดว่าก่อนจบ ลูวิสจะไล่เลอแคลร์ทัน
พยายามตามให้ทันนะ
แฮมิลตันพยายามแซงเลอแคลร์
แฮมิลตันแซงได้รึยัง
ได้แล้วครับ
แฮมิลตันขับตามธงตาหมากรุก
เขาเป็นผู้ชนะในบริติชกรังด์ปรีซ์
วัลท์เทอรี บอททาสก็ได้ขึ้นโพเดียมในอันดับสาม
วัลท์เทอรี นี่เจมส์นะ ทำดีมาก ขอบคุณ
คุณทำให้เราชนะ ขอบคุณ เก่งมาก
เก่งมากทุกคน เยี่ยม
บอททาสยอมสละเพื่อทีม และดันให้ลูวิส แฮมิลตันได้เป็นแชมป์
จบแล้วเหรอ
ใช่ จบแล้ว
อันดับ 12
(รัสเซลล์ วิลเลียมส์)
คำสั่งทีมอีกแล้ว บอททาสต้องหลีกทาง
ทีมต้องทุ่มเททุกอย่าง
ถึงเราจะอยากให้ทุกคนได้โอกาส
แต่มันสูสีกันเกินไป
วัลท์เทอรีทำสิ่งที่ยิ่งใหญ่เพื่อทีม
รู้สึกยังไงครับ
ก็ไม่ใช่ครั้งแรกนี่
แต่พอมาถึงตอนนี้
ก็เห็นชัดๆ ว่าผมเสียตำแหน่งไปแล้ว
แปลว่าเราต้องแข่งเป็นทีม
ขอบคุณเพื่อนร่วมทีมจริงๆ
ใจเขายิ่งใหญ่มาก
ถ้าเขาไม่ให้ความร่วมมือ วันนี้ทีมคงไม่ชนะ
อันดับสาม วัลท์เทอรี บอททาสจากฟินแลนด์
วัลท์เทอรีเข้าใจภาพใหญ่
เขามีวุฒิภาวะ และประสบการณ์ที่เด็กหนุ่มๆ ยังไม่มี
วัลท์เทอรีเป็นสุดยอดนักขับ
และเพื่อนร่วมทีม
ทำให้ทีมมีพลังดีๆ และงานลื่นไหล
ผมว่าเขาสมควรได้อยู่ในตำแหน่งต่อไป
ปล่อยไว้แบบนี้แหละ มันลงตัว
ผมอยากพิสูจน์ฝีมือกับคนที่เก่งที่สุด
ผมไม่ได้มาฉลองศูนย์คะแนน
วัลท์เทอรีเดินเกมด้วยการรับบท เป็นป๋าดันที่ซิลเวอร์สโตน
แต่มันจะช่วยรักษาตำแหน่งไว้ได้ไหม
คุณว่าตอนนี้นักขับเป็นยังไง
ถ้าอยากขับเมอร์เซเดส
คุณต้องรับความกดดันให้ได้
ถ้าโดนถีบลงน้ำต้องว่ายน้ำได้
ฉันว่าคุณต้องเข้าใจ ความยากของการอยู่ทีมเดียวกับลูวิส
มัน… คุณบอกว่าวัลท์เทอรีขึ้นๆ ลงๆ
มันยากมากนะ ที่ต้องขับรถแบบเดียวกัน แข่งกับลูวิส
เพื่อเสถียรภาพ
การร่วมมือตอนแข่งกับลูวิส ถ้าเราอยากดันลูวิส
ก็ต้องใช้วัลท์เทอรีนี่แหละ
เขามาดเหมือนนักขับเมอร์เซเดส
เขาหน้าเหมือนนักขับเมอร์เซเดส
เขาฉลาด
ที่ผ่านมา เขาเป็นรากฐาน
ของความสำเร็จที่ยาวนานที่สุดของทีมเลย
แต่เดี๋ยวนี้ทีมอื่นมีแต่นักขับเด็กๆ
ทีมชั้นนำนะ
แล้วพอดูประวัติการแข่ง
ของจอร์จ
เขาประสบความสำเร็จที่สุดในบรรดาทุกคน
การเลือกว่าจะเก็บวัลท์เทอรีไว้ไหม เป็นการตัดสินใจครั้งใหญ่
จริงอยู่ว่าจอร์จหนุ่มกว่ามาก เรื่องสำคัญไม่ใช่แค่ความเร็ว
ตัวเขาเองต้องฉลาดทางอารมณ์และสังคม
ต้องรับมือกับความคาดหวังที่ทุกคนตั้งไว้ให้ได้
มันกดดันมากนะ
โตโต้ต้องเป็นคนตัดสินใจ
วัลท์เทอรีหรือจอร์จ
โตโต้บอกว่าเราจะรู้
ชื่อนักขับคนที่สองของเมอร์เซเดส
ก่อนหยุดซัมเมอร์
ยิ่งตัดสินใจนาน
คุณก็ยิ่งคิดว่าโตโต้ไม่แน่ใจ
ในตัวจอร์จ
ถ้าคุณมีนักขับที่มั่นคง หนักแน่น ไว้ใจได้อย่างวัลท์เทอรี
สิ่งที่คุ้นเคยก็ดูน่าสนใจกว่าขึ้นมาทันที
(สปา เบลเยียม)
หวัดดีโยสต์
โอเคไหม
- อืม โอเค - ดี
นักขับกลับมาลงสนามหลังหยุดซัมเมอร์
กับสนามสปาที่อากาศอึมครึมตลอดเวลา
หยุดซัมเมอร์เป็นไง
ก็ดีนะ ฉันไปแอลเอ
ฉันอยู่เม็กซิโก
ที่นั่นหน้าร้อนหรือหน้าหนาว
เม็กซิโกมีแต่หน้าร้อน
- ต้องใส่ชุดกันหนาวแล้ว - ไม่หรอก เพราะสนามแห้ง
แห้งก็ดีสิ
สุดสัปดาห์นี้คุณต้องเจอจอร์จนะวัลท์เทอรี
ตอนแถลงข่าว
น่าจะสนุก
เอฟวันบอกว่าไม่อยากให้ ออกความเห็นหรือเล่นแง่
สงสัยพวกเขาจับสลากได้ชื่อคุณสองคนมั้ง
กวนตีนมาก
เออ ที่สุดแล้ว
หวัดดีครับ
เป็นไงบ้าง ดีนะ
- เป็นไง - เป็นไง
ดีจริงๆ
- มาก่อนเวลาทั้งคู่เลย - สบายดีไหม
- สบายดี คุณล่ะ - ดี
ผมอยากถามทั้งสองคนเลย
พวกคุณรู้รึยังว่าปีหน้าจะทำอะไร
ใครจะตอบก่อน
ผมไม่มีอะไรจะบอก
ผมว่าทั้งผมและจอร์จก็เหมือนกัน คือเราต้องทำงาน
และไม่มีข่าวอะไร
เราต้องทุ่มเทให้การแข่ง
และทำคะแนนสูงสุดให้ทีมต้นสังกัด
โชคดีนะครับ ขอบคุณครับ
วัลท์เทอรีพูดมากกว่าผม
เขาอาจรู้อะไรที่ผมไม่รู้ก็ได้
ใครจะไปรู้เนอะ
ฝนตกหนักเลยนะเนี่ย
- เป็นไงวิล - เป็นไง
- ดีๆ คุณล่ะ - ก็ดี
ตอนนี้ก็
มาถึงสปาแล้ว หยุดซัมเมอร์กลับมาแล้ว
แต่ยังไม่มีข่าวอะไร
แปลว่านี่เป็นโอกาสสุดท้ายของนักขับทั้งสองคน
ที่จะทำให้คนคนนั้น
ประทับใจให้ได้
ซึ่งก็คือโตโต้ โวล์ฟ
(วันเสาร์ รอบคัดเลือก)
อากาศไม่เป็นใจให้แข่งรอบควอลิฟาย
แต่สุดท้ายเหล่านักขับก็จะได้ลองลงสนาม
ว่าจะเปียกปอนขนาดไหน
(รัสเซลล์ วิลเลียมส์)
การขับรถท่ามกลางสายฝนมันอันตรายมาก
นักขับไม่รู้หรอก ว่ายางต้องยึดเกาะแค่ไหนถึงจะพอดี
เราต้องเสี่ยงมากขึ้น
ต้องทุ่มเต็มที่
แต่ถ้าไม่เสี่ยงก็ไม่สำเร็จ
ผมถึงได้รักงานนี้
เหลือเวลาในรอบควอลิฟายอีกเก้านาที
สภาพถนนไม่น่าไว้ใจเลย
มีคนหลุดไปแล้ว
นิโคลัส ลาทีฟี เพื่อนร่วมทีมของจอร์จ รัสเซลล์
ระวังนะ ค่อยๆ กลับเข้าสนาม
พบรถมีอาการเหินน้ำแถวๆ โค้งที่แปด
แค่ขับทางตรงยังแทบจะไม่รอด
ขอแบบกริ๊บๆ สักรอบก็พอ
พอน้ำกระเซ็นแล้วมองอะไรไม่ค่อยเห็น
เร็ววัลท์เทอรี เหยียบเลย
ผมพยายามอยู่
วัลท์เทอรี บอททาสขับช้าจนปวดใจเลยครับ
แต่เขาไม่กล้าขับเร็วกว่านี้
เราจบที่ P8
เซ็งฉิบหาย
(รัสเซลล์ วิลเลียมส์)
ฝนตกหนักขึ้นเรื่อยๆ
ผมว่าสนามแย่ลงแน่
- ขับช้าๆ แล้วค่อยเหยียบตอนหลังได้ไหม - ได้
แลนโด้ นอร์ริสมาแล้ว
วันนี้เขามาเหนือมาก
โอ๊ย เขาชนแล้ว ท้ายปัด
แลนโด้ นอร์ริสชนหนักมาก
ธงแดงๆ
รับทราบๆ
นอร์ริสท้ายปัด
เขาเป็นอะไรไหม
แลนโด้ ปลอดภัยดีไหม
ครับ เชี่ยเอ๊ย ขอโทษนะ
นอร์ริสปลอดภัยดี
เคลียร์สนามแล้ว เหลือเวลาแค่สองนาทีในรอบควอลิฟาย
ผมว่าเราต้องลองสักรอบ ดูว่าจะเป็นไง
นาทีนั้นเราต้องใช้สัญชาตญาณ
ไม่ต้องคิดเยอะ
เหยียบให้มิดเท่านั้น
สมาธิต้องแน่วแน่
พอใส่หมวกกันน็อก
ใดใดในโลกก็ไม่สำคัญแล้ว
พุ่งไปยังจุดหมายก็พอ
ละอองน้ำมาก่อนรถอีก
ตอนนี้จอร์จ รัสเซลล์เร็วที่สุดในช่วงที่หนึ่ง
ทักษะเฉียบคมและกล้าหาญมาก
ทั้งที่สนามอันตรายขนาดนี้
เดี๋ยวนะครับๆ
จอร์จ รัสเซลล์ในรถทีมวิลเลียมส์ เร็วกว่าลูวิส แฮมิลตันครึ่งวินาที
ต้องเค้นเกินขีดจำกัด ต้องเสี่ยงตาย
เป๋นิดเดียวอาจจะปลิวออกนอกสนามได้
ตอนนี้จอร์จ รัสเซลล์นำอยู่ในรอบควอลิฟาย
พอถึงจุดนึง ทุกอย่างก็เข้าที่
ผมรู้สึกเป็นหนึ่งเดียวกับรถ
เสียงกระหึ่มไม่มีความหมายอะไรเลย
ผมรู้สึกตื่นเต้น มีชีวิตชีวา
ทุกโค้ง
ที่ขับผ่านไปในแต่ละครั้ง
มันเป็นความฝันของนักขับรถแข่ง
ขับฝ่าโค้งตัวเอสแบบตรงๆ เลยจอร์จ
หลังเหยียบเข้าเส้นแล้วมาดูเวลากัน
จอร์จ รัสเซลล์ข้ามเส้นไปแล้ว
จอร์จ รัสเซลล์
- อันดับสอง - สุดยอดเลย
จอร์จ รัสเซลล์ได้อยู่แถวแรกในสนามสปา
ภายใต้ทีมวิลเลียมส์
สะใจ เย่
ไวอย่างกับพายุ
คุณขับเร็วกว่าคุณแฮมิลตันอีก
วิลเลียมส์ไม่ได้สตาร์ตแถวหน้ามาตั้งแต่ปี 2017
แม่โว้ย โคตรโหดเลย
เยี่ยมมากทุกคน เยี่ยม เก่งมากทุกคน
วันนี้วิลเลียมส์ว้าวมากเลยเนอะ
เก่งมากจอร์จ
เยี่ยมไปเลยจอร์จ
คุณเทพจริงๆ
ขอบคุณมากครับ
ว่าไงจอร์จ
เยี่ยมจริงๆ รู้สึกดีไหม
- ไม่เลวเนอะ - เยี่ยมเลย
ช่วงเวลาแบบนี้แหละที่เราอยากเห็น
จอร์จมีความคูลและเป็นมืออาชีพที่ทำได้ทุกอย่าง
แล้วรอบสุดท้ายนั่นก็เด็ดขาดมาก
ผมว่าน่าจะเป็นรอบที่ ต้องจารึกไว้ในประวัติศาสตร์เลย
การขับของจอร์จในสนามสปารอบนั้นเนียนมาก
เป็นการขับที่ยอดเยี่ยมที่สุดครั้งนึงเลย
เขาเสี่ยงหลายอย่างนะ
จังหวะเหยียบ จังหวะเลี้ยง
ฝีมือมากจริงๆ
ตอนนั้นจอร์จทำให้ทุกคนเห็น
ว่าเมื่อโอกาสมาถึง เขาพึ่งพาได้
จอร์จแสดงฝีมือในบาห์เรนให้เราได้ดี
แล้วปีนี้เขาก็ทำให้เราเห็น
ว่าเขาแรงเหนือรถถึงสองสามครั้ง
แถมยังทำสำเร็จทั้งที่ไม่น่าเป็นไปได้ด้วย
ตัวอย่างที่สปาก็เป็นหนึ่งในนั้น
เราต้องมองอนาคตของทีมครับ
จะสนใจแต่แชมป์คนปัจจุบันอย่างเดียวไม่ได้
เพราะฉะนั้นเราต้องมองหารุ่นต่อไป
ผมตัดสินใจแล้ว
คุณมาได้แล้วนะ
เหรอครับ
- โอเคนะ - ครับ
เราก็ลำบากใจมากนะ
เพราะวัลท์เทอรีเป็นส่วนที่สำคัญมากของทีม
เขาทำให้เราได้เป็นแชมป์มาหลายปี
ข่าวร้ายคือคุณต้องแข่งกับลูวิส
ข่าวดีคือคุณได้อยู่เมอร์เซเดส
ยินดีต้อนรับ
ขอบคุณจริงๆ ครับ
ไปดินเนอร์กัน
ผมว่าเมอร์เซเดสไม่ใช่ทีมที่จะดันให้
ผมคว้าตำแหน่งแชมป์โลกได้
มันทำใจยากนะว่าปีหน้าผมยังไม่มีทีมอยู่
ไม่มีนักขับคนไหนอยากเจอ
โดนเททั้งที่ไม่รู้ว่าอนาคตจะเป็นยังไง
แต่ก็ต้องยอมรับ
เหลืออีกแค่สามเรซ เริ่มเข้มข้นแล้วครับ
เดือดดาล
- กีฬานี้มันโหด - บอททาสแย่แล้ว
นี่ไม่ใช่สนามเด็กเล่น
ชนะแบบขาวสะอาด
เขาเบรกใส่หน้าผม
ก็สำคัญเท่าการชนะ
หุบปากเหอะ
ไอ้เวรนั่นไม่รู้เรื่องรู้ราว
(ต่อไปในซีซั่นนี้)
นี้จะเป็นเรซที่ยิ่งใหญ่ที่สุดแห่งยุคเลย
- แซงเลย - ลูวิสได้แชมป์แน่
ผมว่าก็มีอยู่คนเดียว
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน
ผู้ชนะกวาดเรียบ
คำบรรยายโดย นวลักษณ์ เกียรติ